# SWEXP D3

솦트익스퍼트 D3 문제풀이

python 채점이 없기때문에 3페이지 다솔이의 월급상자 ~ 진행

## 문제별 풀면서 생각

### 쏘쏘

- 6692 다솔이의 월급 상자 : 내가 푼게 맞나??

- 6019 기차 사이의 파리 : 충돌전까지 파리는 자기 갈길 간다고 생각하면 풀리던 문제

- 5789 현주의 상자 바꾸기 : 푸는건 오래 걸리지 않았으나, 이상하게 시간차이가 발생하는 부분이 있어 몇가지 실험을 해봤다..
    - print의 출력 부분에서 차이가 큰거같은데, join을 쉽게하려고 str로 모두 바꾸면서 진행하는 부분에서 시간이 좀 걸리는거 같다.

        1. 모두 str로 했을 경우, 약 1800ms 정도가 걸린다. 좀 오래 걸리는 편

        2. 숫자로 바꾸고 일일이 for문을 돌면서 출력한 경우 751ms로 적당한 편이다.

        3. 마지막에 숫자를 str로 `map`해서 출력하는 경우 540ms로 준수한것 같다.

        결론적으로 중간중간 형변환을 하는 과정이 꽤나 시간을 잡아먹는다고 생각할 수 있겠다.

- 5688 세제곱근을 찾아라 : `math.isclose`모듈은 가능하고, 1e-10과 비교는 다르다..? 소숫점을 비교해보는 방법도 있을거 같고.. 다른 좋은 방법도 존재할 것 같다. 다음엔 모듈을 안쓰고 해보자

- 5549 홀수일까 짝수일까 : 파이썬에서는 별 문제가 없지만 다른 언어들에서 타입별 길이제약을 일으키는 문제같다.

- 5515 2016년 요일 맞추기 : 윤년인점을 고려해야 한다. 더 쉽게 풀 수 있을까? .. 프로그래머스 level1 문제..

- 5431 민석이의 과제 체크하기 : 지우는방법, Boolean으로 체크하는방법, 여러 방법이 있겠다.

- 5356 의석이의 세로로 말해요 : `zip`을 이용하면 어려운 문제는 아니었다. 다만 짝이 맞지 않는다면 해당 줄은 만들어지지 않으므로 그 점을 보충하면 되는 것이고, string끼리도 zip은 가능하다는 점을 잊지말자.

- 1206 View : max를 안쓰고 풀어본경우. 천천히 써보고 풀어보기~

- 1208 Flatten : 메서드 쓴버전 vs 안쓴버전 - 큰차이는 없다.

- 5162 두가지 빵의 딜레마 : 싼거로 나누고, 나머지를 보고 판단한다. 경우는 두가지니까!

- 4789 성공적인 공연 기획 : 리스트로 만들었을때, 각 인덱스 = 최소로 필요로 하는 기립박수 수라고 하고 이후부턴 돌면서 풀면 ..!

- 4751 다솔이의 다이아몬드 장식 : 규칙성만 알면!

- 1209 Sum : 2차원 배열에서 인덱스를 적절히 활용 가능한가?

- 4698 테네스의 특별한 소수 : 이번 경우 소수를 미리 만들어 놓는것 + filter , map 을 쓰고 확인하는 것보다 그냥 처음부터 돌면서 확인하는게 더 빠르다는 점을 알고 가자.

- 4676 늘어지는 소리 만들기 : 적절한 규칙성과 문자열의 특성을 알자

- 4466 최대 성적표 만들기 : 최대 -> 삭제 -> 최대 -> 삭제

- 4406 모음이 보이지 않는 사람 : 애잔한 스토리 ㅠㅠ

- 4299 태혁이의 사랑은 타이밍 : 시간을 빼는 법을 잘 생각하자

- 4047 영준이의 카드 카운팅 : 분류 -> 에러검출 -> 카운팅

- 3975 승률 비교하기 : ..? 그냥 있는 그대로 풀었다

- 3750 Digit Sum : 이것도 있는 그대로 풀었다.

- 3499 퍼펙트 셔플 : 반띵 -> 사이사이 쏙

- 3456 직사각형 길이 찾기 : 쉬운데 약간 당황? 필터링 -> 전체길이 - 세변의길이

- 3431 준환이의 운동 관리 : 있는 그대루~

- 3408 세가지 합 구하기 : while문을 돌리며 구하자니 시간초과가 나서 잘 보니 뭔가 공식이 보였다..

- 3376 파도반 수열 : 재귀는 미ㅣㅣㅣㅣ친듯이 느리니까 살짝만 다시 생각해서 ~

- 3314 보충학습과 평균 : 간단하긴 하지만 시간이 꽤 걸리는 이유는 ? 파이썬이라서 ? map으로 거르나 for문 돌려서 거르나 시간차이는 얼추 비슷했다.

- 3260 두 수의 덧셈 : ..?? 이게왜 여기있지

- 1216 회문2 : 100*100 가로, 세로 전체에서 가장 긴 회문 구하기

- 3233 정삼각형 분할 놀이 : 그려보고 규칙을 찾으면 끝

- 3142 영준이와 신비한 뿔의 숲 : 간단한 방정식

- 3131 100만 이하의 모든 소수 : 에라토스테네스의 체를 쓰면 굿

- 2498 문자열 교집합 : set의 특성을 이용했는데, 다른 빠른 방법도 있을것 같다.
    - for문을 돌면서 포함 여부 확인은 속도가 느렸었다.(시간초과)

- 1215 회문1 : 회문2와 거의 동일하지만 단어길이 고정

- 1230 암호문3 : 들어오는 명령문을 어떻게 처리할지, 그리고 삽입 순서 등을 잘 고려하자.

- 1220 Magnetic : 2차원 배열 세로로 진행하기 + 조건에 맞는것 찾기 + 인덱스 건너뛰기

- 1217 거듭제곱 : pow를 재귀로 구해보기

- 1289 원재의 메모리 복구 : 다 돌면서 슬라이싱 하면서 바꿔가다가 나중에 일치하는지 확인해도 좋지만, 슬라이싱 안하고 원본에서 역으로 찾아가봤다.

- 1225 암호생성기 : 있는그대로 풀었다.

- [테스트못함] 6730 장애물 경주 난이도  : 두개씩 집어서 비교하기 , 샘플 인풋은 통과했음

- 5601 쥬스나누기 : 문제를 잘 이해했는지 묻는건가..?

- 1234 비밀번호 : 너무 꼬아서 풀었나?  => 스택으로 풀기

### 멍청한짓해서 오래걸림

- 5986 새샘이와 세 소수 : 사실 문제만으론 어려운건 아니다. 해당 홀수보다 작은 소수를 구하고, 그 소수들로 x+y+z = 해당홀수가 되는 경우를 구하는것 뿐이다. 그러나 바보같이 x,y를구하면 z는 확정인것이 당연한데, z까지 모든 경우를 돌고있는 ~~멍청한~~ 나를 발견할 수 있었다. 시간초과가 빵빵 터졌었다. 
    - 소수 리스트를 먼저 뽑고 해당 홀수보다 작은 소수들로 다시 구성해 만든다 => 조금 더 나은 결과인듯 하나 에라토스테네스의 체를 사용하면 크게 차이는 없어보인다.
    - filter 자체가 크게 시간차이를 만들진 않는다. 그러나 for를 탈출할 수 있으면 그게 훨씬 낫다...!
    
        아래보단,
    
        ```python
        # 3251ms
        for x in primes[::-1]:
            for y in list(filter(lambda y: y <= x, primes)):
                z = odd - (x+y)
                if z in primes and z <= y:
                    possible_case.append([x, y, z])
        ```

        요놈이 훨씬 낫다 

        ```python
        # 753ms
        for x in primes[::-1]:
            for y in primes:
                if y <= x:
                    z = odd - (x + y)
                    if z in primes and z <= y:
                        possible_case.append([x, y, z])
                else:
                    break
        ```
    - __조건을 잘만들어 for문을 많이 돌지 않는 것이 가장 중요하다!!__

- 4579 세상의 모든 팰린드롬 2 : *이 하나만 들어간다는 소리는 없었다!! `split("*")` 한 걸  *이 하나일거라 생각해서 당연하게 변수 두개에 받으니 런타임 에러가 떴다. 일찍 깨달아서 다행

### 살짝 고민

- [테스트 못함] 8016 홀수 피라미드

### 쫌 고민

- 4615 재미있는 오셀로 게임 : 17년 A형 기출이라는디.. ~~30개중 26개 통과[시간초과] 시간을 줄여봐야함..~~ 오셀로 마스터해버렸다.. 쥬륵
    - 함수로 좀 정리하면서 풀고 쓸데없는 부분 정리하니까 통과했음 ㅎㅅㅎbb

### 못품

- 6845 삼성시의 버스 노선 : 풀긴한거같은데 케이스 통과를 못하는건 왜때문일까.. 못풀었으니까..?쥬륵

- 6190 정곤이의 단조 증가하는 수 : 50개중 41개 통과, 시간초과 같음. 시간을 줄일 방법을 생각해보시길..
    - 루프를 반대로 돌면서 큰수의 곱끼리 보고, 단조수인지 보고 바로 리턴?

- 6057 그래프의 삼각형 : 세 노드가 서로 싸이클인것의 갯수를 구하는 문제? 속도제한에 걸리거나 틀렸거나..

### 곧 품

- 4522 세상의 모든 팰린드롬 

- 4371 항구에 들어오는 배
